## H5 游戏开发的引擎 Egret vs Cocos-2d

### 浅谈白鹭 Egret

Egret 是一套游戏开发的解决方案，使用 TypeScript 脚本语言开发。你可以使用 Egret 引擎来帮助你开发 HTML5 游戏，并运行在手机和 PC 端的浏览器中，同时也你可以使用 Egret 提供的相关工具搭建你自己的游戏开发工作流。

#### Egret 特点

- **开源免费**
- **优秀的设计思想**：大量借鉴了优秀的 2D 动画软件 Flash 的一些设计思想
- **高效的渲染模块**：提供了 CPU 渲染、硬件加速渲染模式
- **完善的配套工具**：代码编写，UI 制作，地图拼接都有大量工具支撑
- **社区支持**

#### Egret 继承了 Flash 的优点，更针对游戏开发，主要包括如下功能：

- **显示列表**：清晰、稳健、高效的视觉抽象结构
- **精灵**：一种轻量级显示容器
- **事件机制**：提供了一套生成和处理事件消息的标准方法
- **纹理集合**：将大量图片汇集为一张纹理图进行处理
- **矢量绘图**：封装了方便简单的矢量绘图功能
- **网络加载**：封装了常用的网络通讯协议
- **位图字体**：可通过位图字体方式显示文本
- **性能监控**：可在游戏中快速开启性能监控面板
- **反射**：对 TypeScript 增加了反射机制，方便模块化开发
- **XML 处理**：提供标准的 XML 格式解析生成功能
- **骨骼动画**：支持业内最优骨骼动画解决方案 DragonBones
- **资源加载**：提供了整套资源加载方案，优化网络加载功能
- **EUI**：提供大量组件，可快速开发游戏中的 UI 控件

#### Egret 里面目前有以下库

- **egret core**： 是核心库用于显示图片、文字、滤镜、事件、播放声音等。
- **tween**： 是他的缓动库，不过我一般是用 TweenLite、TweenMax 的 js 版。用起来方便，跟在 flash 里面一样。
- **res**： 加载管理资源的，可以加载合图和单张小图。
- **dragonBones**： 骨骼动画
- **egret 3d**： 是他的 3d 引擎，如果是 3d 项目就要用到这个库了。
- **game**： 比较简单只有几个类 MovieClip、ScrollView、URLLoader、URLRequest 等。
- **eui**： 是一套界面库，用于设计界面。相当与 flex 了。拖拖摆摆就可以成界面了，非常方便。
- **socket**： 就是 WebSocket 库，长连接网络通信要用到的，游戏开发必备。
- **eui**： UI 组件库。
- **tiledmap**： 解析 tiled 地图用的。

### Cocos

支持 C++，Lua 和 JavaScript 三种开发语言，运行效率高，成熟可靠，一次游戏开发可跨平台部署在网页和主流的移动平台

### Egret vs Cocos

|              | Egret      | Cocos                  |
| ------------ | ---------- | ---------------------- |
| 市场规模     |            | 用户量大               |
| flash 支持   | 更强       |                        |
| UI 方面      |            | 更丰富                 |
| 工作效率问题 | 快         | 慢，编码多             |
| 跨平台问题   | 好一些     |                        |
| 开发语言     | TypeScript | C++，Lua 和 JavaScript |
